Il se qualifie régulièrement pour les Coupes d'Europe et réalise le doublé championnat-Coupe lors de la saison 2010-2011.
Dix ans plus tard, les Dogues remporte le championnat puis le premier Trophée des champions du club.
Jouant d'abord en alternance dans les stades des deux clubs fusionnés, le Lille Olympique Sporting Club décide en 1949 de s'installer au stade Henri-Jooris, ancienne enceinte de l'Olympique lillois, puis, à sa démolition en 1975, au stade Grimonprez-Jooris dans Lille intra-muros.
Le club joue ensuite huit ans au Stadium Lille Métropole de Villeneuve-d'Ascq puis emménage lors de la saison 2012-2013 au nouveau stade Pierre-Mauroy également situé à Villeneuve-d'Ascq.
Le club est présidé depuis décembre 2020 par Olivier Létang.
Les Dogues sont entraînés depuis juin 2024 par Bruno Genesio.
