Le LOSC Lille est un club de football français fondé en 1944 et situé à Lille.
Le club né de la fusion des deux clubs ex-professionnels de la ville, l'Olympique lillois et le Sporting Club fivois, situés dans deux quartiers lillois différents, qui avaient participé aux sept premières éditions du championnat de France professionnel avant l'arrêt de la compétition à cause de la Seconde Guerre mondiale.
Après s'être brièvement appelé Stade lillois, le club prend en novembre 1944 le nom de Lille Olympique Sporting Club, abrégé en Lille OSC, en mélangeant le nom des deux clubs.
L'acronyme LOSC, couramment utilisé, a fini par devenir le nom officiel du club, qui se nomme désormais simplement LOSC Lille.
Au sortir de la guerre, le nouveau club démarre directement en première division sur les places laissées par ses deux prédécesseurs.
