Fort du passé de l'Olympique lillois, vainqueur du championnat en 1933, le LOSC domine l'après-guerre, remportant en dix ans deux titres de champion de France et cinq Coupes de France.
Se distinguent notamment les joueurs Lechantre, Baratte, Bourbotte ou Sommerlinck.
Mais ne pouvant plus faire face à ses dettes malgré de nombreuses subventions, le club traverse ensuite une longue période difficile, avec plusieurs relégations en Division 2, et doit abandonner son statut professionnel en 1969.
Retrouvant la D2 la saison suivante, le club est financièrement soutenu puis repris par la mairie de Lille en 1980 sous la forme d'une société d'économie mixte.
Après avoir frôlé le dépôt de bilan en 1994, il est privatisé en 1999.
Champion de deuxième division en 2000, il est promu en Ligue 1 et où il se maintient depuis.
